Trong câu đố này bạn sẽ luyện tập
tạo đối tượng xem văn bản
Sau đó đưa ra phương pháp áp dụng.
Bởi vì phần này là để thực hành,
Ta sẽ thực hiện việc này trong ứng dụng
Android mới bên ngoài ứng dụng JustJava.
Để tránh làm rối ứng dụng JustJava.
Tới File > New Project để mở trình
hướng dẫn dự án trong Android Studio.
Sau đó bạn chấp nhận
điều chỉnh mặc định với tất cả.
Hãy chắc chắn rằng bạn đã chọn mẫu
activity trống, sau đó nhấn Finish.
Khi dự án của bạn được tạo hãy
tiếp tục và chạy ứng dụng trên thiết bị.
Phản hồi mặc định sẽ là dòng chữ
Hello World hiển thị ở đây.
Nhưng bây giờ chúng ta
sẽ làm hơi khác một chút.
Trong lớp MainActivity, chúng ta
sẽ thay đổi phương pháp tạo lập.
Thay vì thiết lập dạng xem nội dung
trong activity XML layout
Chúng ta sẽ tự tạo lập dạng xem
văn bản và thiết lập nó ở đây.
Trên trang Android Developers,
có phần Training nói về cách xây dựng
ứng dụng đầu tiên của bạn.
Cụ thể, tôi đang thấy phần Display
the Message của hướng dẫn.
Qua đó bạn biết rằng trong
phương pháp onCreate,
chúng ta có thể tạo TextView.
Và đây là lệnh chúng ta nhận thấy
trước đó trong bài học này.
Chúng ta đang tạo một TextView mới
lưu trữ trong một biến có tên textView.
Hàm tạo cần bối cảnh
là tham số đầu vào.
Và có được (this) như là
một tham số đầu vào,
bởi vì (this) đề cập đến
activity hiện tại.
Vì một activity cũng là một bối cảnh,
điều này sẽ tạo ra một đối tượng
TextView thích hợp.
Sau đó ta có thể áp dụng các phương pháp
với đối tượng TextView này.
Hãy nhớ rằng đây là tên biến
textView chứ không phải lớp TextView.
Đó là lý do nó được viết thường ở đây.
Ta có thể lấy textView.setTextSize và
textView.setText như là một ví dụ.
Khi bạn cuộn xuống, nó hiển thị
yêu cầu setContentView
và xem textView này như là
một tham số đầu vào.
Nếu bạn cuộn xuống nữa, nó sẽ chỉ
một mẫu code
của phương pháp onCreate.
Chúng ta không cần phần này.
Chúng ta chỉ tập trung vào phần textView
Sau đó chúng ta thiết lập nó là
contentView của activity layout.
Quay lại Android Studio
trong lớp MainActivity,
Tôi sẽ thay đổi phương pháp onCreate.
Tôi sẽ chèn vài dòng trống vào đây.
Đầu tiên tôi sẽ tạo đối tượng
TextView mới sử dụng hàm tạo.
Tôi sẽ gán tên biến cho nó là TextView,
nhưng bạn gọi tên gì cũng được,
miễn là phù hợp với mô tả của nó.
Văn bản bạn xây dựng
đòi hỏi một bối cảnh,
Tôi sẽ làm điều này
để tham chiếu tới activity này.
Và sau đó trên dòng lệnh tiếp theo,
Tôi sẽ áp dụng phương pháp
đối với đối tượng textView.
Ngay khi tôi gõ dấu chấm, tôi sẽ thấy
các phương pháp tôi có thể
áp dụng cho đối tượng textView.
Nếu tôi bắt đầu gõ,
nó sẽ tự động điền các tùy chọn.
Bạn sẽ thấy
các tùy chọn được thu hẹp lại.
Tôi sẽ chọn setText để có thể
nhấn enter khi muốn sử dụng trình tự động.
Sau đó tôi có thể điền một chuỗi
như đối số đầu vào.
Và bước cuối cùng là thay đổi
thiết lập dòng xem nội dung.
Nên thay vì sử dụng tệp layout XML,
tôi chỉ cần dán vào textView.
Tôi sẽ lưu lại và chạy
ứng dụng trên thiết bị.
Điều tôi muốn là màn hình
sẽ hiển thị dạng xem văn bản mới
có chữ Wow thay vì hello world.
Và đúng như vậy.
Dù không ấn tượng cho lắm.
Vì vậy tôi muốn
bạn làm nó thú vị hơn.
Tôi muốn bạn áp dụng các phương pháp khác
cho đối tượng textView này,
chẳng hạn như thử thay đổi màu sắc
hoặc kích cỡ văn bản.
Nếu mạo hiểm hơn,
Bạn có thể thử áp dụng phương pháp
khác với đối tượng textView.
Hãy xem tài liệu trực tuyến về textView.
Để tìm hiểu xem phương pháp khác
có thể áp dụng là gì.
Khi bạn xong, đánh dấu
các ô này để tiếp tục.